client atau server side
- saat kita membuat web, terdapat 2 pilihan yang bisa kita pilih, CSR (client side render), atau SSR (server side render)
- saat kita menggunakan frontend framework seperti react, biasanya pilihan pertama adalah menggunakan CSR (client side render)
- hal ini menjadikan bagian server tidak menangani halaman web lagi dan tidak perlu membuat HTML lagi, semua dikerjakan oleh (device/browser) client oleh react
- secara otomatis CSR akan semakin cepat dibandingkan SSR, karena komunikasi ke server bisa dibuat minimal dan data yang dikirim/diterima tidak terlalu besar

server side render
1. user melakukan request (url) ke server (app)
2. di sisi server akan memanipulasi dan mengkalkulasi data yang diperlukan dan mengembalikan ke browser (user) berupa HTML
3. disisi browser (milik user) akan melakukan render HTML sesuai dengan informasi yang sudah dilakukan

client side render
1. user melakukan request cukup melalui browser
2. request akan ditangani oleh react
3. react, menggunakan ajax untuk berkomunikasi ke server melalui API
4. kemudian server akan mengembalikan response API dalam bentuk json yang dikirimkan ke react (browser)
5. dan react akan menampilkan nya ke user

MPA (multi page application)
- sebelumnya, ketika belajar react dasar, kita membuat banyak sekali halaman HTML, dan tiap halaman HTML menampilkan component react
- hal ini artinya walaupun aplikasi yang sudah kita buat adalah CSR, namun tetap multi page 
- problem dengan MPA (multi page application) adalah, setiap berganti halaman, maka browser akan menjalankan ulang program react-nya dari awal lagi (reload/render ulang dari awal)
- hal ini menyebabkan walaupun sudah menggunakan CSR, namun kemungkinan tidak optimal karena harus di load ulang semuanya ketika berpindah halaman

SPA (Single Page Application)
- kebalikan dari MPA, adalah SPA, dimana kita hanya membuat satu halaman HTML
- nanti halaman itu yang akan menerima semua request, dari isi halamannya akan berubah sesuai dengan request yang diminta oleh User atau sesuai response dari server
- keuntungan dari SPA adalah perpindahan halaman lebih cepat, karena hanya mengubah isi content saja, tidak harus me-load ulang seluruh halaman lagi
- namun sayangnya, secara default, react tidak mendukung SPA dengan baik
- kita harus lakukan semuanya secara manual jika ingin mengganti-ganti isi dari halaman, dan itu sangat rumit dilakukan

router library
- salah satu hal yang bisa kita lakukan dibanding mengganti-ganti halaman secara manual, adalah menggunakan library khusus untuk itu, yaitu router library
- router library adalah library yang digunakan agar component yang ditampilkan bisa berbeda-beda tergantung dari URL yang diakses
- dengan begitu, kita bisa fokus membuat component untuk halaman, tidak perlu memikirkan lagi kompleksitas bagaimana cara melakukan routing (menentukan component mana yang ditampilkan untuk URL yang diakses)
- untungnya, banyak sekali router library yang tersedia untuk react

react router
- ada banyak sekali router library yang bisa kita gunakan untuk react
- referensi : https://react.libhunt.com/libs/router/react
- namun pada materi ini, kita akan menggunakan salah satu router library yang populer, yaitu adalah React Router
- referensi : https://reactrouter.com/
- react router adalah salah satu library untuk routing yang opensource dan saat ini sangat populer digunakan di ekosistem react
- referensi : https://github.com/remix-run/react-router

membuat project
- npm create vite@latest belajar-reactjs-router -- --template react
- upgrade versi react ke versi 19

menambahkan library react router
- npm install react-router

setup react router
- berbeda saat dengan MPA, ketika membuat SPA, kita cukup membuat satu halaman html sebagain entry point (titik masuk) semua request
- nanti, penentuan komponen mana yang akan ditampilkan, akan diurus oleh react router

browser router
- ketika menggunakan react router, saat membuat/melakukan render komponen menggunakan react, kita bisa bungkus aplikasi react kita menggunakan browser router
- referensi : https://api.reactrouter.com/v7/functions/react-router.BrowserRouter.html